위험요소 체크

1-2 전복

1. 차량 이동 경로에 장애물이 있을 시 사고로 연결될 수 있기에 경로 내 자재 및 장애물을 정리해야 합니다.
2. 파레트에 자재 적재 시 적재 기준량에 맞춰 자재를 적재해야 됩니다.
3. 지게차를 이용한 작업 시 시야 확보가 어려울 경우 신호수가 배치되어야 합니다.

1-3 질식

1. 밀폐공간 작업 전 작업 현장의 산소 농도 측정 후 진입을 해야 됩니다.
2. 밀폐공간 작업 시 반드시 현장 작업 감시자가 있어야 합니다.
3. 밀폐공간 작업 시 방독 마스크를 착용 후 작업장으로 진입해야 합니다.

1-4 충돌

1. 작업 진행 중 스마트폰은 사용을 금하며 부득이하게 사용시엔 작업장을 벗어나 사용해야 합니다.
2. 작업 전 안전보호구의 상태를 점검 후 모두 착용해야 합니다.
3. 아스콘 작업 진행 시 안전사고 방지를 위해 반드시 안전유도자가 배치되어야 합니다.

1-5 추락

1. 다른 층으로 공구함을 운반 시 인양로프에 걸어 운반을 해야 됩니다.
2. 고정식 사다리가 아닐 경우 사다리의 고박상태를 반드시 확인 후 이용해야 합니다.
3. 사다리 이용 시 사다리 점검표를 통해 점검일정 및 상태를 확인해야 합니다.

1-6 낙하물

1. 다른 층으로 공구함을 운반 시 인양로프에 걸어 운반을 해야 됩니다.
2. 낙하 및 넘어짐을 예방하기 위해 작업현장의 공구 및 자재를 정리 후 작업을 진행해야 합니다.
3. 자재가 아래로 떨어지지 않도록 낙하물 방지망을 설치해야 합니다.

1-7 감전

1. 작업현장 혹은 기기가 젖어있을 경우 감전 사고로 이어질 수 있습니다.
2. 전기작업을 해야 할 시 분전반에 누전차단기 설치 및 장비의 접지가 필요합니다.
3. 전선의 피복이 벗겨져 있거나 절연상태가 불량한지 확인 후 전기작업을 해야 합니다.

1-8 화재

1. 용접시 주변 장애물 및 자재를 정리 후 작업을 진행해야 합니다.
2. 용접현장에는 항상 화재가 발생할 요인이 내재되어 있으므로 소화설비 비치 및 활용교육이 요구됩니다.
3. 구석에 쌓아둔 쓰레기에 불씨가 튀어 화재로 이어질 수 있습니다. 작업 전 쓰레기 및 가연물질은 모두 정리 후 화재
전지역에서 작업을 진행해 주세요.

4-1



